药物对症治疗为主，早期可能需要激素治疗 0
靶向治疗 1
大多数无症状者无需治疗，有症状者根据病情不同可能采用手术治疗 0
肝内胆管结石、胆囊结石需要手术治疗，胆总管结石可内镜取出，另可以辅以药物治疗如熊去氧胆酸、胆宁片等 0
对症性治疗等 0
早期可输注广谱抗生素。脓肿形成后需要手术切口引流治疗 0
立即抢救，氧疗，药物治疗 0
针对病因治疗，积极治疗原发病 0
支气管镜取出，严重的需要手术治疗。没有手术条件的可以先行气管切开术，以挽救生命 0
中医辨证施治，给以中医药治疗，效果较好 0
磁石治疗 0
及时氧疗，药物治疗 0
纠正酸中毒、纠正低钾血症、氢氯噻嗪口服，必要时透析治疗 0
角膜交联术 0
药物治疗，佩戴助听器 0
坐浴，直肠给药，手术治疗 0
开胸手术治疗、介入封堵、外科微创封堵治疗 0
药物治疗，饮食治疗 0
支气管肺泡灌洗 33
支持治疗，饮食调理，适当增加体力活动 0
药物治疗包括口服碳酸氢钠、抑酸剂及支持性治疗，药物治疗无效者可在胃镜下碎石或取出 0
靶向药物治疗 0
恢复咽鼓管通气引流功能，咽鼓管吹张或鼓膜穿刺平衡鼓室内外气压 0
液体刀治疗 0
中药泡洗 0
按摩，石膏，手术 0
放射治疗,热能治疗 0
药物治疗手术治疗 0
内镜下手术治疗 0
基础疾病治疗 0
抗病毒治疗，保肝治疗，手术治疗。 0
针灸推拿治疗 0
精神疏导 0
手术复位治疗 0
抗结核治疗， 10
激光，冷冻，手术切除 0
支持性治疗，对症治疗 0
支持性治疗，早期诊断和治疗，多数预后良好 0
对症支持性治疗为主 0
立体定向放射治疗 0
抗生素药物治疗 1
药物治疗（中医药治疗，西药治疗） 0
西药治疗，中药治疗。 0
控制血压 44
必要时手术治疗 1
支持治疗、必要时手术治疗 0
无水乙醇介入治疗 0
一旦发生就地抢救 0
及时补充血容量及对症支持治疗 0
心理认知行为治疗 0
为主，出现并发症需要手术治疗 0
药物治疗，微血管减压手术 0
对症治疗； 0
手术切除送病理检查 0
角膜移植手术 0
化学治疗 21
药物治疗，饮食控制，运动。 0
内镜治疗 1
激素等药物治疗 0
无需治疗 18
拔牙治疗 0
康复治疗中医中药 0
大多患者无特殊治疗方法，主要为对症疗法 0
低脂饮食，戒酒，运动 0
解热镇痛、抗组胺、镇咳等对症药物 0
药物治疗，生命体征和心肺功能的支持 0
手术治疗为主，玻璃体切除联合内界膜剥除术 0
中医辨证施治治疗 0
药物治疗如胆汁吸附剂、促动力药物 0
外科手术(微血管减压),射频,伽玛刀 0
康复治疗生物反馈治疗扩肛治疗 0
RGP 0
呼吸机辅助治疗 0
正畸治疗，正颌手术治疗 0
对症及支持治疗 4
康复训练治疗物理因子治疗 0
药物治疗如抑酸剂、黏膜保护剂 0
起搏器应用支持性治疗 0
康复训练治疗 1
手术治疗化疗放射性治疗 0
替代治疗 64
对症支持性治疗 0
全身应用抗病毒药物 0
激光电凝 1
配镜治疗，遮盖健眼，康复治疗 0
中医治疗 33
、运动、饮食、心情调理 0
无有效治疗方法 10
药物治疗，手术治疗 0
就地抢救，转移至平原地区，药物治疗 0
及时补充血容量，积极治疗原发病，药物治疗 0
切除后药物防治 0
牙齿充填术 0
主要是休息，给予低蛋白、低盐、适量脂肪饮食，利尿、降血压等对症治疗 0
药物治疗，改变不良生活方式 0
慢性糜烂性胃炎给予药物口服治疗 0
，支持性治疗， 0
支持治疗康复治疗 0
药物治疗如保护胃肠黏膜、抑酸剂、抗生素、补液等 0
根管治疗 9
药物治疗、 3
康复治疗生物反馈治疗 0
运动 3618
静脉溶栓 1
支架 77
无特效解毒药，一般对症治疗 0
补液，纠正脱水及电解质和酸碱平衡紊乱，支持性治疗 0
小儿推拿治疗 0
手术切除治疗药物治疗 0
药物治疗，低脂饮食，运动。 0
药物治疗如黏膜保护剂、抑酸剂，有幽门螺杆菌感染者进行根除治疗 0
抗菌药物治疗、原发病治疗、营养支持治疗、导致VAP的危险因素治疗 0
药物综合治疗如补液、抑酶、抑酸、抗感染、营养支持等，发生严重并发症需手术治疗 0
牵引治疗 6
无有效的治疗方法，多为对症处理 0
内科综合治疗 0
自我调整 8
手术治疗药物治疗康复治疗 0
抗结核药物治疗 10
以化疗为主的疾病 0
药物治疗如黏膜保护剂、抑酸剂，出血严重时可行内镜下钛铗止血 0
手术治疗，冷冻治疗和放射治疗，α-干扰素治疗 0
手术治疗，化疗，靶向药物治疗药物治疗 0
抗结核治疗，胸腔抽液，支持治疗，必要时手术治疗 0
剖腹产 11
抗病毒药物治疗 0
对症药物治疗 0
对症支持治疗、联合化疗、免疫治疗、造血干细胞移植、细胞因子治疗、去甲基化治疗、诱导分化及促凋亡治疗 0
及时输血，手术治疗，药物支持治疗 0
超声洁治或者刮治 1
休息 972
，综合治疗 4
放射治疗 277
纤支镜气管冲洗术 0
康复治疗功能性治疗 0
手术切除，送病理检查 0
手法治疗 2
粪菌移植疗法 1
介入导管取栓 0
主要是药物治疗和支持性治疗、如果条件许可，可以进行手术治疗 0
及时有效的心肺复苏，药物治疗 0
调整饮食、补充优质蛋白质为主；同时积极去除病因，积极防治并发症 0
内科治疗 34
急症手术治疗 0
药物治疗如黏膜保护剂、抑酸剂、胃肠动力药、中医治疗，幽门螺杆菌阳性者行根除治疗 0
。中医可以分气虚、血虚、肝阳上亢、淤血证型治疗 0
口腔护理 20
抗病毒治疗，对症治疗， 0
大环内酯类或氟喹诺酮类药物治疗 0
抗感染及止咳平喘等对症及支持治疗 0
对症支持综合治疗 0
纠正酸中毒，纠正低血钾，口服维生素D和钙剂，口服氢氯噻嗪。以及对症治疗。 0
颈动脉狭窄可以通过药物控制或外科手术治疗。如内膜剥脱术或介入支架植入术，也可以采用中医药保守治疗 0
中医中药手术治疗 0
急救治疗 1
器官移植 102
β受体阻滞剂、595脉冲染料激光、手术、注射 0
内镜下治疗 0
手术切除 252
口服药物、外用药物、药物瘤体注射、激光、手术切除、放射或冷冻 0
加放疗 4
血液透析等 0
及时洗胃 0
支持治疗，抗菌素治疗 0
多数可通过食管镜取出，少部分合并严重并发症者需要手术治疗。 0
手术治疗，保守治疗 0
手术取栓 2
.对症治疗 0
支持性 5
对症治疗，支持治疗 0
手术治疗为主，若失去手术时机，可药物支持性治疗 0
物理治疗、补液治疗等 0
西医药治疗 0
观察 1685
手术治疗搭桥治疗 0
药物治疗如抑酸剂、促动力药，黏膜保护剂，内科治疗无效行手术治疗 0
减肥、改变生活习惯、氧疗、手术、药物、人工机械通气 0
中西医结合治疗 9
抗生素药物治疗、去除诱发因素、支持性治疗、提高机体免疫力治疗 0
无特效药物治疗 3
大环类脂类、皮质激素、针对常见感染病原菌的抗生素治疗、氧疗、机械通气以及对症支持治疗 0
支持疗法 37
药物 6605
根据原发部位不同 0
对症支持治疗以及根据病原治疗 0
病因治疗 35
现场救治，药物治疗 0
教育 1204
亲情疗法 0
并发症治疗 6
介入放射治疗 0
营养支持 22
心理治疗等 1
取栓术 0
消融 28
中西医药物结合治疗 0
止咳祛痰平喘药物治疗、基础疾病治疗、氧疗、支持性治疗 0
对症治疗，心理治疗 0
药物治疗，心理治疗 0
内分泌治疗 3
药物治疗，营养支持治疗，手术治疗 0
运动治疗 1
高浓度吸氧 3
皮质激素等药物治疗 0
物理治疗 24
对症治疗为主 4
造血干细胞移植 6
化疗 441
药物治疗如消炎利胆措施，感染者给予抗生素治疗，胆管梗阻给予内镜或手术减压，大部分结石须手术治疗 0
手术及内镜下治疗 0
胸腔和腹腔穿刺引流出过多的液体，同时进行单侧卵巢输卵管切除术或楔形切除术 0
手术治疗 494
中医药物治疗 0
镫骨手术治疗为主。 0
药物为辅 1
针灸推拿康复治疗 0
支持性治疗，必要时抗青光眼手术治疗 0
药物治疗如利他林、胃复安 0
药物治疗、介入治疗、手术治疗 0
介入治疗、肝移植治疗、药物治疗 0
对症等治疗 0
抗菌素治疗 3
针灸推拿 0
饮食治疗 25
急性化脓性中耳炎药物治疗为主，慢性化脓性中耳炎可手术治疗 0
手术治疗。 141
依据囊肿部位、大小、临床症状严重程度、身体状况择期手术 0
非手术治疗 34
，介入性治疗，冠脉搭桥治疗 0
，支持性治疗 0
中医治疗法 0
对症治 121
药物治疗，出现严重并发症死骨形成可手术清除病灶 0
直线加速器治疗 0
康复治疗、神经调控治疗 0
对症治疗，药物治疗 0
无特异性治疗方法 2
，支持性治疗，外科治疗 0
主要为药物治疗，对因处理，对症治疗 0
中西医药物治疗 0
基础疾病治疗及支持性治疗 0
药物治疗、内镜治疗、手术治疗 0
小肠移植 0
肝移植治疗 0
持性治疗 1
硬化治疗 3
治疗有化疗 0
手术治疗和药物治疗 0
康复治疗（EH为良性自限性疾病，绝大多数患儿不需任何内外科治疗，可待其自行消失） 0
药物治疗抗感染治疗 0
手术治疗等 2
持续稳定得控制血压，保护心功能 0
手术及内镜治疗 0
外科手术治疗 30
微创治疗 3
及时洗胃，药物治疗 0
戒烟加药物治疗 0
慢性期患者或者陈旧血栓患者采用保守治疗 1
改变生活方式和饮食习惯 0
外科治疗 41
小儿纤维支气管镜 0
，冷冻治疗 1
西医治疗 13
保肝抗炎治疗 0
物理性治疗 0
支持性治疗 1
595脉冲染料激光首选，必要时1064激光，皮肤扩张手术治疗 0
中医治疗、急症对症治疗、支持性治疗 0
对症治疗，抗病毒治疗 0
，对症治疗 10
康针灸推拿及康复治疗 0
，对症治疗，支持治疗，手术治疗 0
粒子植入 0
一般治疗 10
封闭治疗 3
放疗 309
局部用药 18
手术治疗，激素替代治疗 0
化学消融术 0
行为治疗、觉醒训练、药物治疗、针灸和生物反馈治疗 0
心理治疗为主 3
激光及冷冻治疗 0
只有血象改变而无症状的患儿，不需治疗，注意休息、营养即可，血象可自行恢复；有症状者即行对症处理 0
气管插管，机械通气，心脏心外按压，心脏电除颤等支持性治疗； 0
支持性治疗，手术治疗 0
营养支持治疗 5
手术切除囊肿 0
磺胺类药物治疗为主 0
抗感染 136
药物抗菌治疗，连续的影像学检查，外科手段的综合治疗 0
对症治疗 121
手术治疗，介入治疗 0
抗病毒及对症支持治疗 0
放射性治疗 10
微创腔镜下交通支静脉结扎 0
复位为主的治疗，少数患者需要手术 0
复位治疗 0
手术治疗，化疗、免疫治疗 0
免疫抑制剂 272
遗传咨询 309
康复治疗，手术治疗 0
灌肠治疗 1
现场心肺复苏 0
低脂饮食 16
脱敏治疗 5
药物治疗改善心功能 0
免疫治疗 27
药物溶栓 1
无特殊处理 0
心理治疗 68
康复治疗 25
对症治疗，支持性治疗 0
行为 1009
β受体阻滞剂、激光、手术、注射 0
药物治疗； 1
药物治疗如抑酸剂、黏膜保护剂，抗幽门螺杆菌治疗，急性出血予补液、输血治疗 0
辅助生育 14
口腔修复治疗 0
干细胞移植治疗 1
正畸治疗、正颌手术治疗 0
自然分娩 18
因大部分不影响日常生活，所以不需要治疗。少部分可以手术治疗。 0
药物治疗, 0
支持治疗， 12
药物治疗如抑酸剂、黏膜保护剂，对症治疗 0
病原体治疗对症治疗 0
部分慢性感染如曲霉球需要手术切除治疗 0
早期可应用药物治疗，晚期验配助听器或进行听力康复 0
体育疗法 8
对症治疗为主，无法根治性治愈 0
多数不需要治疗，当出现严重呼吸困难时可手术治疗 0
中医药治疗 19
加强翻身拍背促排痰护理 0
糖皮质激素 298
、介入治疗、中医中药治疗、 1
对症治疗和病原治疗 0
饮食疗法 14
外科手术 211
，药物治疗，中医中药，免疫治疗 0
冷冻治疗 4
支持性治疗及饮食治疗 0
大肠水疗 0
高压氧治疗 8
介入治疗 21
中药治疗 53
抗真菌治疗 6
肠康复治疗 1
急性炎症药物治疗为主，慢性炎症可手术治疗 0
多为对症处理，对于Ⅳ型可替代治疗，其他类型可行骨髓移植治疗 0
药物溶栓治疗 0
中医中药 55
目前医学无特效治疗方法，主要是对症治疗 0
中西医结合药物治疗 1
无有效治疗 14
放射治疗，药物治疗 0
局部治疗 31
抗菌素治疗，对症治疗 0
肾移植 138
手术治疗为主，辅以药物治疗 0
射频治疗 1
放射疗法 2
支持治疗包括优化通气和氧合、维持正常的血压心排出量、纠正酸中毒、维持血糖、控制惊厥等；神经保护治疗主 0
支持性治疗中医中药 0
康复治疗，语言训练等 0
祛痰药物治疗 0
手术治疗为主，其他如化疗、对症处理 0
，以局部用药为主 0
心理治疗、暗示治疗 0
手术切除为主 8
冷冻疗法，刮除和烧灼疗法，光动力疗法 0
抗曲霉菌药物治疗 0
一般采用支持疗法 0
无特效治疗方法，对症治疗 0
哟啊无治疗 0
物理疗法 7
药物治疗如促胃肠动力剂与止酸剂，注意饮食调节、半卧位，药物治疗无效者考虑手术治疗如胃底折叠术 0
、康复功能锻炼及支持性治疗 0
积极治疗原发病， 75
大剂量青霉素治疗、手术治疗 0
对因治疗 14
手术疗法 27
尚无满意疗法，药物治疗 0
交通支静脉结扎 0
急性严重的可以激素冲击治疗，轻症者可以口服药物，少数需要长期应用胰岛素治疗 0
手术治疗(脑起搏器植入) 0
手术治疗，药物治疗 0
，手术治疗 17
支持治疗 31
熏冼、坐浴、直肠给药、注射治疗、中医治疗 0
饮食疗法，支持性治疗 0
解除病因、控制感染，药物治疗、支持治疗 0
药物治疗，继发性可能需要手术治疗 0
大部分可通过内镜取出，少数较大异物或者合并有严重并发症者需手术治疗 0
支持性治疗，中医结合治疗 0
早期吸氧，药物治疗 0
抗菌素治疗， 1
手术、激光 1
粒细胞吸附疗法 1
治疗原发病 191
手术减压治疗 0
其他治疗 10
抗菌药物治疗 9
药物治疗，支持性治疗 0
也可不做特殊治疗 0
支持治疗，血液透析或血浆置换 0
主要针对原发病因治疗，必要时安装起搏器 0
戒酒， 55
抗感染治疗 39
综合性治疗和护理 0
基因治疗 149
，转移至平原地区，支持治疗 0
早期治疗原发病，预防并发症，后期以康复治疗和支持性治疗为主 0
综合治疗 90
中西医结合药物治疗局部物理治疗 0
抗病毒治疗 17
胸腔闭式引流术 1
造血干细胞移植治疗 0
轻症的多数不需要处理，局部可以涂抹药膏；严重的需要手术治疗，并积极抗感染治疗 0
抗疟药物治疗，脾切除术， 0
有效刷牙，洁治 0
药物治疗如抑酸剂、黏膜保护剂、胃肠动力药、中成药，有Hp感染者进行根除治疗 0
心理、康复治疗等 0
糖皮质激素等药物治疗 0
持续不缓解可使用呼吸机辅助呼吸，药物治疗 0
激光治疗对症支持治疗 0
药物治疗，介入 0
下腔静脉滤器植入、导管溶栓 1
药物治疗， 84
心理疏导治疗 0
小儿推拿 0
激光治疗 27
药物治疗，介入治疗，冠脉搭桥治疗 0
，粒子植入，消融 0
抗结核治疗 28
目前无有效治疗方法 0
药物治疗，介入治疗，手术治疗 0
机械通气 66
根据病情，给予口服药物，补液纠正脱水剂酸中毒及对症支持等综合治疗 0
药物治疗如泻药、促动力药，中医理疗 0
无特别有效的治愈方式，愈后差 0
及时心肺复苏，药物治疗 0
支持治疗，饮食治疗 0
手术 4700
介入性放射学 0
手术治疗，介入治疗，药物治疗 0
矫正复位 0
对症 218
对症治疗， 47
以外科手术为主的综合性治疗 0
糖皮质激素治疗 21
抗过敏药物治疗为主，辅以中药治疗 0
放射治疗，支持性治疗 0
主要是主要针对病因进行治疗，必要时应用起搏器 0
休息、饮食和营养、药物治疗、支持治疗 0
抗菌药物 89
按摩、石膏矫正，手术治疗 0
免疫学治疗 0
根据不同病情，采用口服药物，输液等，对于有脱水，电解质紊乱的要及时纠正，及对症支持等综合治疗 0
小的声带息肉可以药物治疗消退，多数需要手术治疗，有多种手术方式 0
骨盆整复中药外敷 0
及早停用相关抗生素、抗生素治疗、粪便菌群移植治疗、手术治疗 0
无特殊药物治疗 0
康复治疗，激素替代治疗等 0
改善认知功能 1
导管溶栓 1
中医辨证施治 3
支架治疗，手术治疗 0
支架植入 0
现场止血包扎，手术控制出血，积极抗休克治疗 0
无需特殊治疗 8
微波消融 0
青霉素等抗生素药物治疗 0
及时补液，积极抗感染，营养 0
认知功能康复治疗 0
体育锻炼 554
电视胸腔镜微创治疗 0
抗生素治疗 132
对症处理 44
抗结核药物药物治疗、手术治疗、支持性治疗 0
如果没有引起肾积水或腰部不适，不需要治疗，定期复查即可。如出现症状，建议腹腔镜下手术开窗 0
戒酒治疗，药物治疗， 0
药物治疗、手术治疗和 0
药物治疗 372
急性糜烂性胃炎给予药物治疗如黏膜保护剂、抑酸剂，止血、补液治疗， 0
骨髓移植 65
排出或吸出异物 0
依据病变累及部位和范围治疗有不同，以激素或化疗为主要治疗 0
手术治疗中医中药治疗 0
药物保守治疗 0
化疗支持性治疗 0
A型肉毒素 0
支持性治疗，如果长期治疗无效疼痛严重和肿瘤鉴别困难可以考虑切除肋软骨 0
预防并发症 66
驱丝虫及治疗寄生虫药物治疗 0
抗菌素治疗，对症治疗， 0
药物治疗支持性治疗 0
对症支持性治疗为辅 0
电转律 0
药物治疗包括抑酸剂、生长抑素等，胃镜下止血治疗，介入手术及外科手术治疗 0
化疗为主，加用放疗 0
药物治疗或介入手术降低门脉压力 0
药物治疗，玻璃体腔注射抗新生血管药物治疗 0
中医康复治疗 0
多学科联合治疗 0
乙醇的抗毒治疗，药物治疗 0
穴位注射 6
局部封闭 8
中西医排石治疗 0
饮食结构调整 1
手术治疗或者保守治疗 0
激光或手术治疗 0
透析治疗 19
保守治疗为主，配合康复治疗 0
抗生素药物 8
一般无需治疗 4
手术切除治疗，挂线疗法 0
氧疗 18
抗真菌治疗，对症治疗， 0
支持性治疗，必要时角膜移植手术 0
原发病治疗 6
药物治疗.三腔起搏器治疗.心脏移植 0
对症支持治疗 2
，介入治疗，手术治疗 0
去除病因 48
抗感染治疗、对症及支持治疗。 0
介入动脉化疗栓塞 0
一般不需特殊治疗、若合并神经循环异常，可给予对症处理 0
支持性治疗， 0
全身化疗 3
，手术治疗， 0
糖皮质激素、免疫抑制剂、羟氯喹、生物制剂、神经营养药物 0
支持性治疗，饮食治疗 0
停药 204
饮食调理 30
药物治疗如胰酶、抑酸、补液、抗感染等综合治疗，病因治疗如处理胆结石、高脂血症等 0
药物栓塞治疗 0
经皮冠脉介入治疗，冠脉搭桥治疗 0
以手术治疗为主 14
无特殊治疗 12
保守治疗 49
内镜下切除治疗，较大者手术治疗 0
以预防为主，一旦发生立即心肺复苏，药物治疗 0
抗菌治疗、抗休克治疗、纠正酸中毒，糖皮质激素应用以及防治并发症的发生 1
内窥镜手术 1
